작은 소모임으로 시작해서 숭실대 중앙 동아리를 만들었던 경험이 있습니다. 그 당시 맡아서 이끌었던 동아리는 '외국인 여행 동아리' 였습니다. 친구와 저 딱 2명이서 시작했었고, 학교 공식 동아리가 되는 방법도 몰랐기에 막막했지만, 꼭 해보고 싶은 일이었기에 꽤나 열심히 진행했던 것 같습니다. 외국어는 잘 못하지만, 지나가는 외국인들한테 무작정 말을 걸어서 친해지고 홍보물을 나눠주었고, 한국 학생들에게는 에브리타임, 포스터, 간식 나눠주기 등 다양한 방법으로 홍보를 하였습니다. 외국인의 문화와 한국 문화가 달라서 동아리를 이끄는 데 어려움이 있었고, 동아리 초반에는 너무 재미가 없었기에 많은 한국 학생들도 중도에 동아리를 이탈하였습니다. 저희가 이를 극복하기 위해 선택한 방법은 1. 컨텐츠를 많이 확보하기 ,  2. 조직 질서를 세우기 입니다. 다양한 컨텐츠를 통해 동아리원들의 흥미를 불러일으켰고, 이를 진행하는 과정에서 조직 질서대로 일을 분배하여 조직을 발전시켰습니다. 많은 시행착오 끝에 약 2년 정도가 흘러서 중앙 동아리가 되었습니다.
저는 이 과정이 프로젝트를 하는 것과 같다고 생각합니다. 구현하고 싶은 아이디어가 있을 때, 기술 부채가 있고 구현하는 방법은 모르지만 '야생성'을 발휘하여 끝까지 붙든다면 결국 성공과 가까워지기 때문입니다. 저의 이 경험은 힘들어도 포기하지 않는 끈기를 만들어준 경험이었습니다.